### Что такое udev

udev - это компонент операционной системы, который позволяет администратору регистрировать пользовательские обработчики для событий. Когда происходят физические события, связанные с периферийными устройствами, демон udev получает соответствующие уведомления от ядра Linux. Основная задача udev - реагировать на подключение или обнаружение периферийных устройств в реальном времени. Это включает в себя действия, такие как загрузка модулей ядра или прошивки устройства, которые могут влиять на работу ядра. Кроме того, udev настраивает права доступа к устройствам так, чтобы их могли использовать не только администраторы, но и обычные пользователи и группы.

### Правила udev

При настройке системы часто приходится работать с правилами udev, которые позволяют управлять подключаемыми устройствами и их обработкой.

Правила udev читаются из различных каталогов на компьютере: системных каталогов, временных каталогов и локальных административных каталогов. Все эти файлы правил обрабатываются вместе, при этом учитывается их лексикографический порядок. Они могут располагаться в системных каталогах правил `/usr/lib/udev/rules.d` и `/usr/local/lib/udev/rules.d`, во временном каталоге времени выполнения `/run/udev/rules.d` и в локальном административном каталоге `/etc/udev/rules.d`.

Каждая строка в файле правил содержит информацию в формате "ключ-значение". За исключением пустых строк и строк, начинающихся с символа "#", которые игнорируются. Существует два типа ключей: для сопоставления и для присваивания. Если все ключи для сопоставления соответствуют своим значениям, то правило будет применено, и ключи для присваивания получат соответствующие значения.

# Udev-rules-tool: Управление Устройствами через Групповые Политики

Udev-rules-tool - это часть инструмента **gpupdate** от *Alt Linux*, который предоставляет администраторам систем возможность централизованного управления конфигурацией устройств на различных компьютерах в домене.

## Структура Работы

Udev-rules-tool основывается на использовании правил udev, которые являются механизмом в Linux для автоматической обработки событий, связанных с устройствами. Приложение предоставляет GUI для создания и управления этими правилами. Пользователь может определить условия (например, тип устройства, идентификаторы устройства и т. д.) и связанные с ними действия (например, запуск скрипта, изменение прав доступа и т. д.), которые должны быть автоматически выполнены при обнаружении определенного устройства.

## Зачем это Нужно

1. **Централизованное Управление**: Использование Udev-rules-tool в сочетании с групповыми политиками позволяет администраторам проводить централизованное управление конфигурацией устройств на всех компьютерахи пользовтелях  домена.

2. **Автоматизация**: Правила udev, созданные с помощью Udev-rules-tool, выполняются автоматически при обнаружении устройств, что упрощает настройку и управление устройствами.

3. **Улучшение Безопасности**: Управление доступом к устройствам позволяет обеспечить безопасность системы, предотвращая несанкционированный доступ.

4. **Гибкость и Надежность**: Гибкие и расширяемые правила udev могут быть адаптированы под различные потребности и сценарии использования, что обеспечивает надежное и единообразное применение правил на всех компьютерах в сети.

Это делает Udev-rules-tool важным компонентом инструмента **gpupdate**, обеспечивающим эффективное управление устройствами и повышение безопасности систем в доменной среде.
